# Инструкция по работе с программой Git.

Git - это программа для контроля версий.

## Создание репозитория.

Для того чтобы создать(**инициализировать**) новый репозиторий в текущей папке,
используется команда:

    git init

## Проверка состояния репозитория.

Для того чтобы проверить в каком состоянии находится репозиторий, нужно 
выполнить команду: 
    
    git status

## Добавление изменений к отслеживанию.

Для того чтобы добавить изменения к отслеживанию(в "индекс"), нужно 
выполнить команду:

    git add <filename>

## Сохранение слепка данных во внутренней базе данных.

Для того чтобы сохранить все данные, добавленные в индекс, нужно выполнить команду:

    git commit

Для того чтобы сохранить данные без добавления в индекс, используется команда:

    git commit -a

Но в таком случае, нужно будет через редактор по умолчанию прописать комментарий коммита, поэтому
лучше сразу выполнять команду с описанием:

    git commit  -m "my changes"

Для того чтобы сохранить все изменения, без добавления в индекс, нужно выполнить команду:

    git git commit -am "all my changes"

## Просмотр истории(лога) коммитов.

Для того что бы просмотреть историю текущей ветки, нужно выполнить команду:

    git log

Для того чтобы просмотреть историю таким образом, что каждый коммит в одну строчку, 
нужно использовать команду:

    git log --oneline 

Для того чтобы посмотреть всю историю, если вы находитесь в просмотре ранее созданного коммита:

    git log --all

Для того чтобы посмотреть всю историю таким образом, что каждый коммит в одну строчку,
нужно выполнить команду: 

    git log --all --oneline

## Перемещение между коммитами.

Для того чтобы посмотреть другое изменение, нужно выполнить команду: 

    git checkout <hash>

<hash> - это специальная метка, позволяющая отличать одни коммиты от других.
Найти его можно при просмотре истории(log), commit adae1...(например)

## Сравнение коммитов.

Для того, чтобы сравнить текущее состояние файла с последним коммитом, 
нужно выполнить команду:

    git diff

Для того, чтобы сравнить один коммит с другим, нужно выполнить команду:

    git diff <hash1> <hash2>

ДЗ, описать каждую команду, после каждой команды коммит:

    git commit
    git commit  -m ""
    git commit -a
    git commit -am ""
    git log
    git log --oneline
    git log --all
    git log --oneline --all
    git checkout <hash>
    git diff
    git diff <hash1> <hash2>
